
### Part 1
גברא אגברא קא רמית

### Part 2
נהרדעי אמרי אפילו אחד אומר מנה שחור ואחד אומר מנה לבן מצטרפים

### Part 3
כמאן כרבי יהושע בן קרחה אימר דשמעת ליה לרבי יהושע בן קרחה היכא דלא מכחשו אהדדי היכא דמכחשי אהדדי מי אמר

### Part 4
אלא הוא דאמר כי האי תנא דתניא אמר רבי שמעון בן אלעזר לא נחלקו בית שמאי ובית הלל על שתי כיתי עדים שאחת אומרת מאתים ואחת אומרת מנה שיש בכלל מאתים מנה

### Part 5
על מה נחלקו על כת אחת שבית שמאי אומרים נחלקה עדותן ובית הלל אומרים יש בכלל מאתים מנה

### Part 6
אחד אומר חבית של יין ואחד אומר חבית של שמן הוה עובדא ואתי לקמיה דרבי אמי חייביה רבי אמי לשלומי ליה חביתא דחמרא מיגו חביתא דמשחא

### Part 7
כמאן כרבי שמעון בן אלעזר אימר דאמר רבי שמעון בן אלעזר היכא דיש בכלל מאתים מנה כי האי גוונא מי אמר

### Part 8
לא צריכא לדמי

### Part 9
אחד אומר בדיוטא העליונה ואחד אומר בדיוטא התחתונה אמר רבי חנינא מעשה בא לפני רבי וצירף עדותן

### Part 10
ומניין לכשיצא כו׳ תנו רבנן מניין לכשיצא לא יאמר ׳הריני מזכה וחבירי מחייבין אבל מה אעשה שחבירי רבו עלי׳ תלמוד לומר ׳לא תלך רכיל בעמיך׳ ואומר ׳הולך רכיל מגלה סוד׳

### Part 11
ההוא תלמידא דנפיק עליה קלא דגלי מילתא דאיתמר בי מדרשא בתר עשרין ותרתין שנין אפקיה רב אמי מבי מדרשא אמר דין גלי רזיא

### Part 12
מתני׳ כל זמן שמביא ראיה סותר את הדין אמר לו כל ראיות שיש לך הבא מיכן עד שלשים יום מצא בתוך שלשים יום סותר לאחר שלשים יום אינו סותר

### Part 13
אמר רבן שמעון בן גמליאל מה יעשה זה שלא מצא בתוך שלשים ומצא לאחר שלשים

### Part 14
אמר לו הבא עדים ואמר אין לי עדים אמר הבא ראיה ואמר אין לי ראיה ולאחר זמן הביא ראיה ומצא עדים הרי זה אינו כלום

### Part 15
אמר רבן שמעון בן גמליאל מה יעשה זה שלא היה יודע שיש לו עדים ומצא עדים לא היה יודע שיש לו ראיה ומצא ראיה

### Part 16
ראה שמתחייב בדין ואמר קרבו פלוני ופלוני ויעידוני או שהוציא ראיה מתחת פונדתו הרי זה אינו כלום

### Part 17
גמ׳ אמר רבה בר רב הונא הלכה כרבן שמעון בן גמליאל ואמר רבה בר רב הונא אין הלכה כדברי חכמים

### Part 18
פשיטא כיון דאמר הלכה כרבן שמעון בן גמליאל ממילא ידענא דאין הלכה כחכמים

### Part 19
מהו דתימא הני מילי לכתחילה אבל דיעבד שפיר דמי קא משמע לן דאי עביד מהדרינן ליה

### Part 20
אמר לו הבא עדים כו׳ אמר רבן שמעון בן גמליאל כו׳ אמר רבה בר רב הונא אמר רבי יוחנן הלכה כדברי חכמים ואמר רבה בר רב הונא אמר רבי יוחנן אין הלכה כרבן שמעון בן גמליאל

### Part 21
פשיטא כיון דאמר הלכה כדברי חכמים ממילא ידענא דאין הלכה כרבן שמעון בן גמליאל

### Part 22
הא קא משמע לן דבההיא אין הלכה כרבן שמעון בן גמליאל הא בכולהו הלכה כרבן שמעון בן גמליאל

### Part 23
לאפוקי מהא דאמר רבה בר בר חנה אמר רבי יוחנן כל מקום ששנה רבן שמעון בן גמליאל במשנתנו הלכה כמותו חוץ מערב וצידן וראיה אחרונה

### Part 24
ההוא ינוקא דתבעוהו לדינא קמיה דרב נחמן אמרו ליה אית לך סהדי אמר להו לא אית לך ראיה אמר להו לא חייביה רב נחמן

### Part 25
הוה קא בכי ואזיל שמעוהו הנך אינשי אמרו ליה אנן ידעינן במילי דאבוך אמר רב נחמן בהא אפילו רבנן מודו דינוקא במילי דאבוה לא ידע

### Part 26
ההיא איתתא דנפק שטרא מתותי ידה אמרה ליה ידענא בהאי שטרא דפריע הוה הימנה רב נחמן

### Part 27
אמר ליה רבא לרב נחמן כמאן כרבי דאמר אותיות נקנות במסירה

### Part 28
אמר ליה שאני הכא דאי בעיא קלתיה

### Part 29
איכא דאמרי לא הימנה רב נחמן אמר ליה רבא לרב נחמן והא אי בעיא

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC